 Unix e Bash - Parte 2 - Dia 04:
 Parte 1 - Exercícios - Comandos de Input e Output.
 
1. Navegue até a pasta unix_tests ;
R: cd unix_tests
2. Crie um arquivo texto pelo terminal com o nome skills2.txt e adicione os valores Internet , Unix e Bash , um em cada linha.
R: cat > skills2.txt 
3. Adicione mais 5 itens à sua lista de skills e depois imprima a lista ordenada no terminal. 
R: cat >> skills2.txt && sort < skills2.txt 
4 .Conte quantas linhas tem o arquivo skills2.txt .
R: wc -l skills2.txt
5. Crie um arquivo chamado top_skills.txt usando o skills2.txt , contendo as 3 primeiras skills em ordem alfabética.
R: sort skills2.txt | head -3 > top_skills.txt
6. Crie um novo arquivo chamado phrases2.txt pelo terminal e adicione algumas frases de sua escolha.
R: cat > phrases2.txt
7. Conte o número de linhas que contêm as letras br .
R: grep -i 'br' phrases2.txt | wc -l
8. Conte o número de linhas que não contêm as letras br .
R: grep -v 'br' phrases2.txt | wc -l
9.  Adicione dois nomes de países ao final do arquivo phrases2.txt .
R: cat >> phrases2.txt 
10. Crie um novo arquivo chamado bunch_of_things.txt com os conteúdos dos arquivos phrases2.txt e countries.txt
R: sort phrases2.txt countries.txt > bunch_of_things.txt
11. Ordene o arquivo bunch_of_things.txt .
R: sort bunch_of_things.txt | cat >> bunch_of_things.txt .
