Bloco 1: FUNDAMENTOS DO DESENVOLVIMENTO WEB > Parte 1- Unix e Bash
Parte I - Criação de arquivos e diretórios
1. Utilizando o terminal, aplique o comando de criação de diretórios que você aprendeu, crie um diretório chamado unix_tests e navegue até ele.
R: mkdir unix_tests
  cd unix_tests/
2. Crie um arquivo de texto com o nome trybe.txt .
R: touch trybe.txt
3. Crie uma cópia do arquivo trybe.txt com nome trybe_backup.txt .
R: cp trybe.txt trybe_backup.txt
4. Renomeie o arquivo trybe.txt .
R: mv trybe.txt Trybe.txt
5.Dentro de unix_tests , crie um novo diretório chamado backup .
R: mkdir backup
 6. Mova o arquivo trybe_backup.txt para o diretório backup
 R: mv trybe_backup.txt backup/
 7.Dentro de unix_tests , crie um novo diretório chamado backup2 .
 R: mkdir backup2
 8.Mova o arquivo trybe_backup.txt da pasta backup para a pasta backup2 .
 R:cd backup
  mv trybe_backup.txt ../backup2
 9. Apague a pasta backup . 
 R: rmdir backup
 10. Renomeie a pasta backup2 para backup . 
 R: cd ..
    ls
    mv backup2 backup
 11. Veja qual o path completo do diretório atual e liste todos os arquivos dentro dele.
 R: ls
    pwd
    ls -a
 12. Apague o diretório backup .
 R: rm -rf backup/
 13. Limpe o terminal.
 R: clear .
 Para os exercícios 14 e 15, crie, de forma manual na parte gráfica do seu sistema operacional (através do mouse), um arquivo de texto com o conteúdo abaixo, chamado skills.txt :
 14. Mostre na tela as 5 primeiras skills do arquivo skills.txt
  R: cd ..
   head -n 5 skills.txt 
 15. Mostre na tela as 4 últimas skills do arquivo skills.txt .
 R:  tail -n 4 skills.txt 
 16. Apague todos os arquivos que terminem em .txt . 
  rm -rf *txt
  751  ls
  754  history
End.
