Unix e Bash - Parte 1 - Dia 03:
Parte II - Exercícios - Manipulação e Busca.

1. Na pasta unix_tests , baixe um arquivo com os nomes de todos os países do mundo utilizando o comando curl:
R: curl -o countries.txt "https://gist.githubusercontent.com/kalinchernev/486393efcca01623b18d/raw/daa24c9fea66afb7d68f8d69f0c4b8eeb9406e83/countries"

2. Mostre todo o conteúdo do arquivo countries.txt na tela.
R: cat countries.txt 

3. Mostre o conteúdo de countries.txt , página por página, até encontrar a Zambia .
R: less countries.txt 

4. Mostre novamente o conteúdo de countries.txt página por página, mas agora utilize um comando para buscar por Zambia .
R: grep Zambia countries.txt 

5. Busque por Brazil no countries.txt .
R: grep Brazil countries.txt 

6. Busque novamente por brazil , mas agora utilizando o lower case .
R: grep -i 'brazil' countries.txt 

Para os próximos exercícios, crie um novo arquivo chamado phrases.txt e adicione algumas frases à sua escolha. Não precisa criar o arquivo pelo terminal.

7. Busque pelas frases que não contenham a palavra fox .
R:  grep -iv 'fox' phrases.txt 

8. Conte o número de palavras do arquivo phrases.txt .
R: wc -w phrases.txt

9. Conte o número de linhas do arquivo phrases.txt .
R: wc -l phrases.txt

10. Crie os arquivos empty.tbt e empty.pdf .
R: touch empty.tbt
   touch empty.pdf

11. Liste todos os arquivos do diretório unix_tests .
R: ls

12. Liste todos os arquivos que terminem com txt .
R: ls *.txt

13. Liste todos os arquivos que terminem com tbt ou txt .
R: ls *.tbt *.txt

14. Acesse o manual do comando ls .
R: man ls .
