Unix e Bash - Parte 2 - Dia 04:
Parte III - Exercícios - Processos e Jobs.

1. Liste todos os processos;
R: 
2. Agora use o comando sleep 30 & ;
R: sleep 30 &
3. Use a listagem de processos para encontrar o PID do processo que está executando o comando sleep 30 e termine a sua execução (mate o processo) ;
R: ps 
  kill 12345
4. Execute novamente o comando sleep 30 , mas agora sem o & . Depois, faça com que ele continue executando em background;
R: sleep 30
  Ctrl + Z
  bg %x
5. Crie um processo em background que rode o comando sleep por 300 segundos.
R: sleep 300 &
6. Crie mais dois processos que rodem o comando sleep por 200 e 100 segundos, respectivamente.
Você deve criá-los em foreground (sem usar o & ) e suspendê-los (apertando ctrl+z ) após cada um começar a executar.
R: sleep 200
   Ctrl+Z
   sleep 100
   Ctrl+Z
7. Verifique que apenas o processo sleep 300 está em execução com o comando jobs . Suspenda a execução desse processo.
Você vai precisar trazer o processo para foreground ( fg ) e suspendê-lo ( ctrl+z ), ou enviar um sinal.
R: jobs
   fg%x
   Ctrl+Z
8. Retome a execução do processo sleep 100 em background com o comando bg .
R: jobs
   bg%x
9.Termine a execução de todos os processos sleep (mate os processos) .
R: bg %x %x %x
   jobs

